次世代ファイアウォールについて学んでいきましょう。
これは高機能なファイアウォールという認識で大丈夫かと思います。
高度な脅威防御機能を備えた次世代のセキュリティ対策となります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、企業のネットワークでは、外部からの攻撃だけでなく、内部のユーザーによる不適切な利用も課題となりますが、次世代ファイアウォールを
導入することでアプリケーションレベルでの通信制御が可能になり、特定のアプリケーションへのアクセスを許可または拒否することができます。
という形で具体的にここですね、ファイル共有ソフトの利用を制限したり、SNSへのアクセスを業務時間外のみに制限したりすることができ
ます。
ということで、ファイアウォールは基本的には外部から入ってきた通信を制御するという役割だったのですが、次世代ファイアウォールですと、それ
だけではなくて、内部のユーザーが変なサイトにアクセスするといったことも防ぐことができるといった形になってきます。
ポイントとしましては、アプリケーションの認識、侵入防止、URLのフィルタリング、マルウェア対策などの機能を組み合わされたファイアウォールとなり
ますので、ネットワークを高度なサイバー脅威から保護することができると。
実際の試験ではあまり細かいところでなくてですね、こういった統合した形で複数のですね、なんかこう脅威に対応することができるファイア
ウォールが、なんというか、そういった形で問題が出てきますので、このですね、概要をまず押さえておくというところを意識していただければ
と思います。